http://www.pocztowe.info/adres_email.php

Adres poczty internetowej składa się z trzech części:

- identyfikatora użytkownika (unikalna nazwa nadawa przez budującego adres) - zwanego dalej loginem,
- znaku umownego @ (z ang. "at") a po polsku zwanego - małpą,
- nazwy domeny pocztowej udostępnianej przez dostawcę usługi pocztowej, lub w przypadku serwerów prywatnych - nadawanej przez budującego adres - zwanej dalej domeną.

Wybierając nazwę loginu - należy stosować się do standardów RFC:

- dozwolone są duże i małe litery (a–z, A–Z) (ASCII: 65–90, 97–122)
- dozwolone są cyfry z zakresu od 0 do 9 (ASCII: 48–57)
- dozwolone są znaki !#$%&'*+-/=?^_`{|}~ (ASCII: 33, 35–39, 42, 43, 45, 47, 61, 63, 94–96, 123–126)
- dozwolony jest znak . (kropka) (ASCII: 46)
- adres nie może zaczynać się od cyfry, znaku podkreślenia, kropki a także myślnika
- dozwolone z ograniczeniami są znaki specjalne. Są to: spacja oraz: 
"(),:;<>@[\] (ASCII: 32, 34, 40, 41, 44, 58, 59, 60, 62, 64, 91–93)

Ograniczenia oznaczają że znaki te mogą być stosowane tylko wówczas, gdy znajdują się w cudzysłowie, a 2 z nich (backslash \ i cudzysłów " (ASCII: 92, 34)) muszą być poprzedzone ukośnikiem \ (np. "\\\""). Znaki specjalne w cudzysłowach nie są powszechnie stosowane.

Stosowanie małych i dużych liter powinno skutkować określeniem różnych skrzynek pocztowych, jednak wiele serwerów traktuje małe i wielkie litery jako równoważne.

Międzynarodowe znaki powyżej U+007F są dozwolone przez specyfikację RFC 6531, jednakże systemy poczty mogą ograniczyć ich stosowanie podczas tworzenia lokalnej części adresu (loginu).

Adres pocztowy może zawierać komentarz, musi znajdować się on na początku lub końcu loginu i być zamknięty nawiasami.

Przykładowo - adresy pocztowe mogłyby mieć następującą postać:

Moja.Firma_powstala_15-06-1999_roku@domena.pl
!#$%&'*+-/=?^_`{}|~@domena.pl
" "@domena.pl - (spacja pomiędzy cudzysłowami)
programy.pocztowe(komentarz)@domena.pl

Długość adresu wg standardów RFC nie może przekroczyć 254 znaków. Maksymalna długość loginu to 64 znaki, natomiast domena może składać się z 253 znaków.

Firmy udostępniające usługi pocztowe mają prawo ograniczyć formy adresów e-mail zgodnie z potrzebami. Większość nie akceptuje dozwolonych standardem znaków ? oraz ^.

Windows Live Mail (Hotmail) pozwala na tworzenie adresów e-mail przy użyciu znaków alfanumerycznych, kropki (.), podkreślenia (_) i myślnika (-). Blokuje natomiast wysyłanie poczty, jeśli adres docelowy zawiera zgodne ze standardem znaki: !#$%*/?^`{|}~.

Znak kropki - zazwyczaj stosowany w celu polepszenia czytelności identyfikatorów wieloczłonowych - ignorowany jest przez serwer pocztowy Gmail.
Przykładowy adres: 
- programy.pocztowe@gmail.com 
odczytywany jest jako: 
- programypocztowe@gmail.com
Nie ma problemu z dostarczeniem wiadomości do adresata, w przypadku pominięcia tego znaku w adresie.

Inną ciekawostką dotyczącą tego konta jest możliwość dodania treści po znaku plusa (+).
Wysłana wiadomości na adres: 
- programy.pocztowe+dreammail@gmail.com
również trafi na konto adresata.
Jest to najlepsza opcja wysyłania wiadomości z komentarzem umiejscowionym w identyfikatorze adresu pocztowego.

Adres zawierający znaki niestandardowe, nie przejdzie walidacji w większości programów pocztowych i nic tu nie pomoże fakt, że RFC zezwala na ich stosowanie, wiadomość nie zostanie wysłana, o czym powiadomi nas stosowny komunikat.	Nie przejdzie jej również, na stronach stosujących sprawdzanie jego poprawności, przy wypełnianiu formularzy kontaktowych.
Dlatego tworząc adres, warto zastosować kryteria, jakimi kieruje się poczta Hotmail. Będziemy mieć pewność, że nasze wiadomości bez przeszkód trafią do adresata.
